# Версия для браузера Chrome (Tampermonkey)

Эта версия предназначена, главным образом, для использования в Chrome через движок юзерскриптов Tampermonkey.  
  Однако, похоже, что она также работает и в Greasemonkey Firefox'a.

## Порядок установки

1. Установите аддон [Tampermonkey](http://chrome.google.com/webstore/detail/tampermonkey/dhdgffkkebhmkfjojejmpbldmpobfkfo)
2. В нем создайте новый юзерскрипт и скопируйте содержимое одного из скриптов (GET или POST) с заменой поверх имеющейся заготовки, сохраните изменения.
3. Повторите шаг 2 для второго скрипта.
4. Откройте любой тумблр-блог или ленту с фотопостами, содержащими теги. Убедитесь, что в заголовке вкладки отображается "▶[ " и числа, соответствующие количеству фото в постах на странице, это означает, что POST-скрипт работает.  
5. Откройте любое изображение из поста с тегами и убедитесь, что кнопки загрузки появляется слева вверху, это будет означать, что GET-скрипт также работает.

За информацией по остальной конфигурации скрипта обращайтесь к [пункту основного README](https://github.com/Seedmanc/Tumblr-image-sorter/README.rus.md#usage).

## Особенности настроек, индивидуальные для данной версии

* **highlightColor** - Поскольку хром не умеет поддерживать "invert" в качестве цвета рамки, что ранее обеспечивало ее заметность на любом фоне, вам придется выбрать какой-то фиксированный цвет и надеяться, что он не сольётся.
* **fixMiddleClick** - Коль скоро хром столь прогрессивен, он запускает события левого клика и для среднего клика в том числе. Это приводит к активации просмотрщика фотосетов тумблра при попытке открыть отдельные картинки в новой вкладке, как того требует GET-скрипт. Данная опция отключает все события для фотосетов в целом, исправляя эту ошибку. Просмотрщик все равно бесполезен, так как он не показывает изображения в полном размере.

## Известные проблемы

Иногда содержимое вкладок не активируется до перехода на саму вкладку, поэтому скрипт может показать "tagsDB error", хотя после перехода на вкладку он продолжит работу корректно.

### Замечания по поводу Firefox
  
Для тех пользователей, у которых в системе включен нестандартный масштаб шрифтов: так как Firefox еще более ~~про~~двинутый, чем хром, в нем масштабирование распространяется не только на пользовательский интерфейс браузера, но даже и на содержимое страниц, в том числе не-текстовое. Это приводит к искажению интерфейса GET-скрипта. Для исправления откройте about:config и установите  `layout.css.devPixelsPerPx` в 1.0 или используйте настройку zoom в аддоне Theme Font Size Changer. 
